---
title: Untitled
date: 2022-01-07 10:38:37
permalink: /pages/543ad5/
categories:
  - 个人笔记
  - 面试
tags:
  - 
---

[toc]



明天晚上7点

-   大厂
-   25

校招三大军团

-   留学生 
    -   英语
    -   见识，格局
-   去年秋招的校招生
-   考研大军

秋招 



春招

-   岗位关闭
-   二月中
-   金三银四
-   二月中下旬到三月中上旬
    -   实习生
    -   新员工
-   特点
    -   随机
    -   招完即止
-   寒假短期实习
    -   官方网站招人
    -   



华为基层待遇

实习项目没有



简历

-   突出自己的身份



三年后

-   转岗不太行
-   晋升有压力



外企甲方部门的 IT （汽车部门）

-   有很多乙方负责更具体的项目模块
-   二次开发
-   亮点不高



外企乙方更好

-   四大
-   IBM 什么的
-   微软，亚马逊
-   乙方实施方案的



项目经理 ---> 项目总监 ---> IT 总监 、 CIO

资深工程师 ---> 技术经理 ---> CTO

全栈技术开发



三个证书：

**-- ITEL 流程管理**

**-- PMP** 

**-- 敏捷开发** 

学习的同时积累人脉



考量个人价值的维度

-   学历 + 商业证书

-   技术技能

-   项目经验 （冒险的）

-   人脉







博士有自己的岗位要求

-   不是纯技术
-   想想学了之后能得到什么



-   对自己未来有益
-   赚快钱

-   了解领导的职业路径，了解自己下一步干什么



三年是黄金简历



可以跳到上下游公司



技术 + 情商 = 升值



我能帮助别人成为什么，要想融入





和华为价值观要匹配





难度 （核心业务）别做边角料

1.   

-   腾讯 
-   字节跳动 - 算法
-   709



2.   

-   阿里 
    -   聪明，乐观，自省，皮实 （pua）
        -   能接受批评
    -   7 - 9
-   快手 - 算法



3.   

-   百度
    -   做人
    -   考的全面
    -   8-10月
-   拼多多
    -   技术背景
-   网易
    -   8-10



4.   

-   美团



5.   

-   滴滴
-   京东
    -   6-7月
-   小米
    -   6-8月



intel 

-   6-8 月





华为贴金，爱国， 所以选华为



**孙成辅导思路：**

**就业形势分析：**海归，去年秋招的，以及考研大军那面对这三大军团，你应该怎么办？

春招比起秋招来说，岗位进一步大量收缩。今年针对应届生的 新增岗位幅度同比下降了49%。

春招大部分招聘都是招完即止，时间非常随机，开放出来招完就撤。

**解决方案：**

**关注大厂名企寒假短期实习全面发布。没有项目经验没有工作经历，在春招中真的很危险**

滴滴：内推人公司邮箱：sunyubiniceboy@didiglobal.com 内推人微信：568761940

Shopee：内推人公司邮箱：yifuchen431@gmail.com 内推人微信：houduanxxs 我司Shopee的最大魅力是没有996，工作时间是1075，18天年假。新加坡应届开发去年白菜价总包折合RMB是接近50W RMB。也有应届生能拿到80W的大包。

小米：内推人微信：z603365319

 

**互联网大厂春招时间汇总**

**字节，京东，美团，百度**  2月下旬

**阿里，腾讯，快手，拼多多（三月初——中下旬）**

**大厂秋招时间：**

|字节跳动|6.10 - 9.10| |百度|8.10 - 10.10| |阿里巴巴|7.18 - 9.28| |腾讯|7.14 - 10.14| |网易|7.18 - 9.18| |京东|8.1 - 10.20|

 

**大厂招聘难易程度排序：**

**第一梯队**

**腾讯（流程最长，考察均衡，算法较难）**

**字节（算法最多，面试官水平不一）**

**第二梯队**

阿里（hr最难，重项目，流程最长）

**快手（算法较多，考察均衡）**

第三梯队：百度，拼多多

**第四梯队：美团，滴滴，京东，小米**

 

**职业发展方向：**

外企（甲，乙方），首选乙方，做满3年，晋升为经理职级

互联网大厂：做满3年，内部看机会晋升，积累管理经验。

 

**打造商业价值：**

**考取证书：**PMP，ITIL流程管理 ，敏捷开发

**读书：可与多读一些，人家关系，领导力，职场表达（PPT也是一种汇报表达，你要学习，做的和别人不一样，很有趣，而不是技术男那种通篇文字）等相关书籍。打造一个“技术+管理”的复合型人才，静等机会。

**任务：都去承担一些别人不愿意去做，而你愿意0-1开创的新业务。

**管理：向上管理，多观察高于你1-2个职位的人每天在做什么**



消费互联网 转为 产业互联网

行业报告

国家十四五规划

百年奋斗目标

-   人工智能 算法
    -   压力大

-   人文
    -   压力小



薪资还可以

图像算法也可以



第一波裁员

-   外包

-   不挣钱的



售前

咨询

-   加班多



-   项目启动与否

-   是否是实战









-   C端研发 ---> 产品
-   智能汽车
-   终端



-   阿里记仇

    -   失败记录很有影响
    -   其他还好

    

    

## 第一个方法论：TBEI (Targeted Behavioral Event Interview / 目标-行为-事件 访谈法)

在面试中面试官会这么提问：

（1）就某个真实经历进行挖掘性提问；

（2）很多为什么，询问背后的动机和逻辑；

（3）追问有没有更好的方法，这就是全部？等问题；

（4）求证你的特质，这是你真实想法吗？你确定是这样吗？

 问题举例：

1. 你在过去的项目过程中，你认为最有成就感的事情是什么？最有挑战的事情 是什么？你担任 用 STAR 方法，准备 3 个左右小故事。

2. 怎么做的？为什么这么做？有更好的方法吗？可以改进的地方？ 准备：用到的框架、技术，进行复盘。

3. 追加问题：这就是全部吗？还有吗？为什么？你确定吗？（典型的压力问题）



### 采用 STAR 方法

-   Situation（情景）事件的所发生的背景状况。 
-   Task（任务） 任务和角色。 
-   Action（行动）如何操作与执行任务。（三段论） 
-   Result（结果）该项任务在行动后所达到的效果（尽量量化）。

用 STAR 方法整理过去做过 2-3 的项目，还要进行复盘（review）



## 第二个方法论：自我介绍 3W 模型 （5W2H 模型的变形）

3W 模型：

-   我是谁？
-   我干过什么，有什么成绩？
-   我想干什么？



-   我是谁？

您好，我是孙成，2022 年 12 月毕业于墨尔本大学软件工程专业，获 得硕士学位，我的本科也是在墨尔本大学，是电子科技专业。



-   我干过什么，有什么成绩？

故事，精简版 S、R）。

在过去的学习和实践过程中，我曾经、、、（举 3 个小



-   我想干什么

（职业规划）我在墨尔本大学 6 年的学习和实践过程中，积累了、、、 经验和能力，希望在未来的 3-5 年时间里，在、、、软件研发这个方向，不断提升 我的专业能力和综合能力，能够成为这个领域的技术专家。 谢谢！我的自我介绍讲完了！（信号词）



您好，我是孙成，英文名是 Scott，今年 12 月份将毕业于墨尔本大学软件工程专业，获得硕士学位，我的本科也是在墨尔本大学读的，也是计算机专业。

。。。

我在墨尔本大学六年的学习和实践过程中，积累了敏捷小组开发经验，锻炼了团队软件开发能力，希望在未来的 3-5年时间里，在软件开发这个方向，不断提升 我的专业能力和综合能力，能够成为这个领域的技术专家。 谢谢！我的自我介绍讲完了！



## 关键面试问题

为什么想来我们公司？ 为什么想来这个岗位？（你的目的，你凭什么来）

-   我觉得这个岗位是、、、，这个方向能够比较好的发挥我的能力和经验，实现我的职业目标

-   我认为我的学习背景和实践能力，具备在、、、、职位发展的能力



为什么去留学

-   因为墨尔本大学在计算机方向具有一定的先进性



为什么想回国

-   在上学的时候就已经决定要回国发展
-   我认为中国的高科技和互联网领域未 来对我更有利



家庭背景

-   祖籍山西
-   父亲是体制内的公务员
-   母亲是大学老师



优缺点？你之前的老师或者同学会怎么评价你？（自我认知的问题）

-   优点：
    -   有系统化思考和解决问题的能力
    -   逻辑思维能力比较强
    -   项目经验比 较丰富，能够从 0-1 完成一个产品的设计研发
    -   我的老师和同学都认为我是一个值得信赖的人。
-   不足（缺点）：
    -   （开自己玩笑，活跃面试的气氛）文艺细胞比较差。
    -    严肃的不足：（真实的，但不能是硬伤，有改进措施）。



你有什么问题？（2-3 个问题）

-   实习面试：部门接下来的目标？团队情况？岗位的职责？ 
-   校招面试：要求？接下来的安排？
-   HR 面试：薪资、培训、晋升、工作时间、福利。



## 薪酬谈判

期望：我更看重的是未来的发展和公司平台，期望的薪酬是这个岗位的中等偏上 的水平。

月薪：25k，年收入：35w。
