---
title: Data structure
date: 2021-11-07 12:15:50
permalink: /pages/88d66d/
categories:
  - Java
tags:
  - 
---


## 基本数据类型 



Java 有 8 种基本数据类型

-   6 种数字类型
    -   4 种整数类型
        -   byte
        -   short
        -   int
        -   long

-   2 种浮点数类型
    -   float
    -   double

-   1 种字符类型
    -   char (表示单个字符， Java 使用统一码对字符进行编码)

-   1 种 布尔 （boolean）类型
    -   true
    -   false



| 数据类型 | 存储大小 | 取值范围                                                     | 默认值   |
| -------- | -------- | ------------------------------------------------------------ | -------- |
| byte     | 8        | $-2^7...2^7 - 1$                                             | 0        |
| short    | 16       | $-2^{15}...2^{15}-1$                                         | 0        |
| int      | 32       | $-2^{32}...2^{32} - 1$                                       | 0        |
| long     | 64       | $-2^{63}...2^{63} - 1$                                       | 0L       |
| float    | 64       | 负数 -3.402823e+38 到 -1.401298e-45，正数 1.401298e-45 到 3.402823e+38 | 0.0f     |
| double   | 64       | 负数 -1.797693e+308 到 -4.9000000e-324，正数 4.9000000e-324 到 1.797693e+308 | 0.0d     |
| char     | 16       | $0...2^{16} - 1$                                             | '\u0000' |
| boolean  | 1        | true/false                                                   | False    |



## 数字类型直接量



直接量是在程序中直接出现的常量值。

将整数类型的直接量赋值给整数类型的变量时，只要直接量没有超出变量的取值范围，即可直接赋值，如果直接量超出了变量的取值范围，则会导致编译错误。

整数类型的直接量默认是 int 类型，如果直接量超出了 int 类型的取值范围，则必须在其后面加上字母 L 或 l，将直接量显性声明为 long 类型，否则会导致编译错误。

浮点类型的直接量默认是 double 类型，如果要将直接量表示成 float 类型，则必须在其后面加上字母 F 或 f。将 double 类型的直接量赋值给 float 类型的变量是不允许的，会导致编译错误。



## 基本数据类型之间的转换



有时需要把不同类型的值混合运算，因此需要对数据类型进行转换。



### 数字类型转换

不同的数字类型对应不同的范围，按照范围从小到大的顺序依次是：byte、short、int、long、float、double。

将小范围类型的变量转换为大范围类型称为**拓宽类型**，不需要显性声明类型转换。

将大范围类型的变量转换为小范围类型称为**缩窄类型**，必须显性声明类型转换，否则会导致编译错误。



### 字符类型与数字类型之间的转换

字符类型与数字类型之间可以进行转换。

将数字类型转换成字符类型时，只使用整数的低 16 位（浮点数类型将整数部分转换成字符类型）。

将字符类型转换成数字类型时，字符的统一码转换成指定的数值类型。如果字符的统一码**超出**了转换成的数值类型的取值范围，则必须显性声明类型转换。



### 布尔类型不能与其他基本数据类型进行转换

布尔类型不能转换成其他基本数据类型，其他基本数据类型也不能转换成布尔类型。
